# Git
Домашнее задание к занятию "Что такое DevOps" - Каргапольцев Константин
Инструкция по выполнению домашнего задания

    Сделайте fork данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
    Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
    Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
        впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
        в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
        для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением
        при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown)
    После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin);
    Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
    Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

    Руководство по оформлению Markdown файлов

Задание 1
Что нужно сделать:

    Установите себе jenkins по инструкции из лекции или любым другим способом из официальной документации. Использовать Docker в этом задании нежелательно.
    Установите на машину с jenkins golang.
    Используя свой аккаунт на GitHub, сделайте себе форк репозитория. В этом же репозитории находится дополнительный материал для выполнения ДЗ.
    Создайте в jenkins Freestyle Project, подключите получившийся репозиторий к нему и произведите запуск тестов и сборку проекта go test . и docker build ..

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.

Решение 1:

    - Устанавливаем Java: 
sudo apt-get install default-jre

    - Устанавливаем Jenkins:
sudo wget -O /usr/share/keyrings/jenkins-keyring.asc \
    https://pkg.jenkins.io/debian-stable/jenkins.io-2023.key

echo "deb [signed-by=/usr/share/keyrings/jenkins-keyring.asc]" \
    https://pkg.jenkins.io/debian-stable binary/ | sudo tee \
    /etc/apt/sources.list.d/jenkins.list > /dev/null


sudo apt-get update
sudo apt-get install jenkins

    - Устанавливаем golang:
wget https://go.dev/dl/go1.17.5.linux-amd64.tar.gz
sudo tar -C /usr/local -xzf go1.17.5.linux-amd64.tar.gz
echo 'export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin' >> /etc/profile

  - Добавлям пользователя Jenkins в группу Docker
sudo usermod -aG docker jenkins

- Заходим в Jenkins (192.168.123.4:8080):
Пароль берем из папки: 
/var/lib/jenkins/secrets/initialAdminPassword


[Настройки 1.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[Настройки 1-2.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[Вывод консоли 1.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[Вывод консоли 2.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[Результат сборки.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)


Задание 2
Что нужно сделать:

    Создайте новый проект pipeline.
    Перепишите сборку из задания 1 на declarative в виде кода.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.

Решение 2:

[Настройки 2.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[Решение 2 консоль.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)



Задание 3
Что нужно сделать:

    Установите на машину Nexus.
    Создайте raw-hosted репозиторий.
    Измените pipeline так, чтобы вместо Docker-образа собирался бинарный go-файл. Команду можно скопировать из Dockerfile.
    Загрузите файл в репозиторий с помощью jenkins.

В качестве ответа пришлите скриншоты с настройками проекта и результатами выполнения сборки.

Решение 3:

- Установил Nexus:
docker run -d -p 8081:8081 -p 8082:8082 --name nexus -e INSTALL4J_ADD_VM_PARAMS="-Xms512m -Xmx512m -XX:MaxDirectMemorySize=273m" sonatype/nexus3
- Зашел в Nexus - 192.168.123.4.8081
- Создайте raw-hosted репозиторий - kks_rawhosted
- Переписал pipline из первого задания
- Загрузить файл в репозиторий при помощи Jenkins:
sh 'curl -u admin:2k1a3r8a34
http://192.168.123.4:8081/repository/kks_rawhosted/ --upload-file  ubuntu-bionic:8082/hello-world.tgz -v'


[репозиторий.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[pipeline.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)
[Консоль.png](/home/kks1/Изображения/Снимки экрана)